[해설]
	발표 시작하겠습니다

	랜처란 무엇일까?
	랜처란 오픈소스기반의 쿠버네티스 관리 솔루션입니다
	쿠버네티스의 클러스터를 보다 쉽게 관리해주며, 운영 및 보안 문제를 동시에 해결해주는 소프트웨어 스택이라고도 불립니다


	랜처는 일관된 클러스터 운영을 위해 주요 4가지의 구성을 제공합니다
	  간단한 클러스터 운영, 보안/인증, 정책 관리, 플랫폼 서비스 등으로 네가지 구성을 사용자에게 제공합니다

	이러한 4개지 구성으로 랜처는 5가지의 특징을 가지게 되었는데요

	랜처의 주요 특징들을 설명하자면
	첫번째 특징은 어디서든 설치가 가능합니다
	베어 메탈 서버 또는 가상머신에 새로운 Kuvernetes 클러스터 배포를 할 수 있으며
	public Cloud 제공자 infarstructure에 설치 가능합니다

	두번째 랜처의 주요 특징은
	Kubernetes 관련된 구현 및 운영 에 수고를 줄일 수 있다는 점입니다. 
	그럼과 같이 CPU, Memory, Pod의 사용량을 한눈에 볼 수 있어 관리적 측면에서 큰 도움을 줍니다
	또한 일관된 UI 및 API를 사용하여 모든 인프라 공급자에게 Kubernetes 프로비저닝을 가능하도록 해주며
	전체 클러스터 life-cycle 관리와 자동화 및 3rd party 서비스 통합을 위한 강력한 API 를 제공합니다

	세번째 특징은
	보안입니다
	랜처는 중앙집중식 접근 제어 관리와 일관된 보안정책을 적용하여 보안을 강화해줍니다
	그림과 같이 인증 서버와 연동할 수 있어 더욱 중앙집중식 접근 제어 관리를 할 수 있습니다.
	
	네번쨰 특징입니다
	workload 관리인데요
	랜처는 workload 및 클러스터 리소스를 관리하기 위해 GUI 를 제공함음으로서 그림과 같이 한눈에 worklod 상태와 클러스터 리소스를 파악할 수 있습니다
	또한 helm 기반을 통해 어플리케이션 통합 카탈로그를 제공하여, 로그, 모니터링, 서비스 메시 등 추가 기능에 쉽게 접근하게 해줍니다.

	다섯번쨰 특징은
	그림은 helm 차트 기반 랜처의 마켓플레이스인데요
	이를 통해 운영자가 쉽게 어플리케이션을 배포 가능하게 해줍니다.

	감사합니다
	
	
	
	
	그중 일관된 클러스터 운영에서 일관된 U Kubernetes의 version 관리,  Dashboard와 모니터링, 진단, 
	Cluster Provisioning 과 lifecye 관리 등이 있습니다.

	Cluster Provisioning은 
	 여기서 가장 큰 장점은 기존 툴로 프로비저닝된 기존 Kubernetes 클러스터를 가져와 관리 및 운영 등을
	할수 있다는 것입니다.
	
	쿠버네틱스의 RKE, EKS, AWS 등에 Rancher을 설치하면 클러스터를 쉽게 프로비저닝 할 수 있으며, 가져오기라는 기능을
	관리 할 수 있게 해주기 떄문입니다.


	클러스터 프로비저닝과 보안관리, 손쉬운 workload 배포 등의 특징을 가지고 관리를 하는데요

	클러스터 프로비저닝 특징은 어디서든 Kubernetes를 설치할 수 있으며, 기존 Kubernetes Clusster을 import 할 수 있다는 것입니다.

	즉, 클러스터를 프로비저닝으로 시스템 자원 할당, 배치, 배포를 저장해, 필요시 다른 환경에서
		 즉시 사용할 수 있는 상태로 만들어 놓습니다

	중앙집중식 보안관리는 다양한 인증서비스를 이용하여

	


	랜처의 가장 큰 특징 중 하나는 데이터센터, cloud 등 다양한 환경 위치에 컴퓨팅에 필요한 
		모든 곳에 인증된 Kubernetes의 배포 관리 및 운영이 가능하다는 겁니다

	랜처를 통해 Datacenter에 그림과 같이 RKE 기반의 쿠버네티스를 배포할 수도 있고
	Cloud에도 EKS, AKS, GKE 등으로 배포할 수 있습니다
	Edge 같은 작은 리소스의 경우에도 K3s 기반으로 쿠버네티스를 배포 할 수도 있습니다

	또한 랜처는 관리자가 일관된 클러스터 작업을 할 수 있도록 그림과 같이
		다양한 플랫폼 서비스와 보안, 정책, 사용자 관리기능을 제공하고 있습니다


	다른 이점에 대해서 정리하자면 그림과 같은 이점들을 가지고 있습니다


	
	랜처는 CPU와 POD의 


[베어메탈 서버]
	원래 하드웨어 상에 어떤 소프트웨어도 설치되어 있지 않은 상태를 뜻합니다. 
	즉, 베어메탈 서버는 가상화를 위한 하이퍼바이저 OS 없이 물리 서버를 그대로 제공하는 것을 말합니다

[RBAC]
	누가(주체), 무엇을(동사), 어디에(네임스페이스) 실행할 수 있는지 결정하는 권한 또는 템플릿 집합을 수반하는 Identity 및 액세스 관리 형식
	
[CIS 벤치마크]
	세계적인 인정받는 보안 표준

[helm]
	helm 은 쿠버네티스에서 어플리케이션을 배포하기 위해 사용되는 대표적인 패키징 툴이다. helm를 이용하면 원하는 어플리케이션을 쿠버네티스에 손쉽게 설치할 수 있다

[Rancher]
	[정의]
		오픈소스기반의 쿠버네티스 관리 솔루션으로 Kubernetes 클러스터를 보다 쉽게 관리하게 해주며, 운영 
		및 보안 문제를 동시에 해결해주는 소프트웨어 스택이다.

		1. 랜처를 이용하면 사용자가 어디있든 간에  Kubernetes 사용할 수 있게 한다.
			즉, 
		

	[배경]
		Kubernetes로 인해 자동화가 가능해지면서, 기업은 IT 운영을 Kubernetes로 통합하였다
		하지만 서비스가 많아지고 클러스터도 점점 그에 맞춰 많아지면서 일부 쿠버네티스에 문제가 나타나기 시작하였다
		
		[중앙집중식의 가시성 확보 문제]
			수많은 서비스, 클러스터가 생겨나면서 각 모니터링 및 로깅을 관리가 어려워 졌습니다
			
		[일관되지 않은 보안 정책 문제]
			클러스터가 많아지면서 해당 보안들을 일관되지 않은 보안에 혼란 및 보안 취약
			일관된 보안 정책의 적용이 필요합니다

		[독립적인 관리 형태]
			각각의 클러스터를 개별적으로 관리되지 않은 채 배포가 될 수도 있다.
		
		이러한 문제점을 수월하게 관리하기 위해 Rancher 가 나왔다.

 

	[장점]
		0. 어디서든 다양한 환경에 인증된 쿠버네티스를 배포, 관리 및 운영이 가능하도록 한다.
			그림으로 표현
			데이터센터에 RKE 기반의 쿠버네티스를 배포할 수 있고
			EKS, AKS, GKE 기반으로 cloud도 배포가능
			edge 영역의 작은 리소스는 K3S로 관리 가능 
			
		1. 중앙의 가시성을 확보하며 쉽게 클러스터 관리를 가능하게 했다 (중앙집중식의 가시성 확보)
		2. 확보된 가시성을 통해, 멀티 클러스터에 대한 통합 관리 제공 (Kubernetes Cluster 통합 관리 제공)
		3. 일관된 설정을 통해 Rancher을 통해 다양한 클러스터에 적용 가능 (일관된 보안 정책 적용 가능)
		4. DevOps 팀이 좋아하는 도구를 지원 ( DevOps의 채택 가속화)
			각 도구의 이미지 포함해서 말함
		5. 오픈소스로 100% 무료
			무료여서

[쿠버네티스 제공점]
	-서비스 디스커버리와 로드 밸런싱 쿠버네티스는 DNS 이름을 사용하거나 자체 IP 주소를 사용하여 컨테이너를 노출할 수 있다. 컨테이너에 대한 트래픽이 많으면, 쿠버네티스는 네트워크 트래픽을 로드밸런싱하고 배포하여 배포가 안정적으로 이루어질 수 있다.
	
	-스토리지 오케스트레이션 쿠버네티스를 사용하면 로컬 저장소, 공용 클라우드 공급자 등과 같이 원하는 저장소 시스템을 자동으로 탑재 할 수 있다.
	
	-자동화된 롤아웃과 롤백 쿠버네티스를 사용하여 배포된 컨테이너의 원하는 상태를 서술할 수 있으며 현재 상태를 원하는 상태로 설정한 속도에 따라 변경할 수 있다. 예를 들어 쿠버네티스를 자동화해서 배포용 새 컨테이너를 만들고, 기존 컨테이너를 제거하고, 모든 리소스를 새 컨테이너에 적용할 수 있다.
	
	-자동화된 빈 패킹(bin packing) 컨테이너화된 작업을 실행하는데 사용할 수 있는 쿠버네티스 클러스터 노드를 제공한다. 각 컨테이너가 필요로 하는 CPU와 메모리(RAM)를 쿠버네티스에게 지시한다. 쿠버네티스는 컨테이너를 노드에 맞추어서 리소스를 가장 잘 사용할 수 있도록 해준다.
	'
	-자동화된 복구(self-healing) 쿠버네티스는 실패한 컨테이너를 다시 시작하고, 컨테이너를 교체하며, '사용자 정의 상태 검사'에 응답하지 않는 컨테이너를 죽이고, 서비스 준비가 끝날 때까지 그러한 과정을 클라이언트에 보여주지 않는다.
	
	-시크릿과 구성 관리 쿠버네티스를 사용하면 암호, OAuth 토큰 및 SSH 키와 같은 중요한 정보를 저장하고 관리 할 수 있다. 컨테이너 이미지를 재구성하지 않고 스택 구성에 시크릿을 노출하지 않고도 시크릿 및 애플리케이션 구성을 배포 및 업데이트 할 수 있다


