# Build(빌드)

**요약 :** 개발자가 작성한 Source Code(소스코드)를 실행가능한 파일(소프트웨어)로 만드는 것을 말한다.

우리가 주로 사용하는 언어인 C, C++, JAVA, Python 등의 소스코드가 Build를 통해 exe 같은 실행 가능한 파일로 변환된다.

## Build 방식의 종류

Build를 하는데에 있어 여러가지 과정(방법)이 있는데 대표적으로 총 3가지 방식이 존재한다.

(영어책(소스코드)를 한국어(기계어)로 번역해 한국책(실행 파일)로 바뀌는 과정에서 구글 번역기, 전문 번역가 등 여러 가지 방식이 있 듯이 build 도 여러 방식이 있다.)

+ **방법**
    + **Compile 방식 :** 소스 코드 전체를 기계어로 번역함
    + **Interpreted 방식 :** 소스코드를 한 줄씩 기계어를 바꾸면서 실행
    + **Hybrid 방식 :** 소스코드 전체를 중간코드(바이트 코드)로 번역한 뒤 가상머신(VM)에서 한 줄씩 실행. 

### Compile(컴파일) 방식

컴파일은 개발자가 작성한 소스코드 전체를 기계어로 변환하는 작업을 말한다.

대표적인 언어는 C, C++, GO 가 있다.(Compile Language라고 불린다.)

**과정 :** Source Code(소스코드) -> Preprocessing(전처리) -> Compilation(컴파일) -> Assemble(어샘블) -> Linking(링크) -> Executablle File(실행 가능한 파일)

(Preprocessing 과 Compilation, Assemble, Linking 과정이 하나의 Build 방법이다.)

#### Preporcessing(전처리) 과정

**요약 :**소스코드의 중심(main)이 실행되기 전 사전준비 하는 과정

소스코드에 포함된 매크로나 지시자 같은 것을 먼저 처리하는 사전처리과정이다.

#include 나 #define을 먼저 처리한다는 것이다.

#### Compilation(컴파일) 과정

**요약 :** 소스코드를 low-level Language인 어셈블리어로 변환하는 과정

(옛날 어셈블리어로 처리했기에 컴파일 과정에서 어셈블리어로 바꾸고 기계어로 바꾸었다.)

#### Assemble(어셈블) 과정

**요약 :** 어셈블리어로 바뀐 파일을 기계어로 바꾸고 Object File 로 저장

#### Linking(링크) 과정

**요약 :** 라이브러리, 다른 Object File 등 끼리 하나로 묶어주는 과정이다.

#### 장단점

+ **장점**
    1. 실행파일의 실행 속도가 빠르다.
        (Build 방식이 전체 소스코드를 모두 다 처리한 방식이여서)
    2. 실행파일만 실행하면 되기에 따로 번역할 필요없다.
        (이미 번역된 파일은 다시 번역할 필요없다.)


+ **단점**
    1. 대규모 프로그램에서는 생산성이 떨어진다.
        (프로그램을 수정할 경우 처음부터 빌드과정을 거쳐야됨)
    2. 플랫폼에 매우 의존적
        (링크와 어셈블 과정은 각 CPU와 OS에 의존적이기 때문에 CPU와 OS가 window나 맥 등 바뀌면 실행이 안될 수 있다.)
         




### Interpreted(인터프리트) 방식

인터프리트는 한 명령 단위로 해석하면서 즉시 실행하는 방법이다.

**과정 :** Source Code(소스코드) -> Interpretation(인터프리트) -> 바로 실행

(실행 후 다시 인터프리트로 돌아가 반복)

대표적인 언어는 JavaScript, Python, Ruby 등이 있다.

이 방식을 쓰는 환경은 Interpreter(인터프리터)라고 불린다.

#### 장단점

+ **장점**
    1. 수정 및 디버깅에 유리하여 개발속도가 빠르다
        (컴파일 과정 없이 바로 실행하기에)
    2. 플랫폼에 독립적
        (플랫폼을 지원하는 인터프리터만 설치하면 OS,CPU 등 상관없이 실행 가능)

+ **단점**
    1. 빌드 되어있는 컴파일 언어보다 실행시간이 느리다.
        (요즘 하드웨어 스펙이 좋아지면서 이 단점이 단점이라고 하지 못한다.)
    2. 보안이 좋지 않다.
        (코드 자체가 실행파일이기에 실행할려고 보면 다 보인다.)


### Hybrid 방식

Compile 방식과 Interpreted 방식을 가져와 혼합한 방식

(둘의 장점을 가져와 단점을 상호 보안하였다.)

Byte Code Language(바이트 코드 언어)라고 불린다.

대표적인 언어는 JAVA 가 있다.

**과정 :** Soruce Code -> compilation -> Byte Code -> VM(가상머신, Interpretation인터프리트) -> running

(소스코드에서 컴파일 Byte code 까지 Compile time)

(VM 과 Running 은 Run Time)

컴파일 방식을 사용하여 공통언어인 중간 언어 Byte Code 로 바꾸어 놓았다.

인터프리트 방식을 사용하여 VM을 통해 Byte code를 재 번역해 바로 실행 시킬 수 있도록 하였다.

두가지 방식의 장점을 가져온 것이다.


#### 예시

Java 를 Compile하면 .class 파일이 나오고 이 .class 파일만 있으면 Java 의 VM인 JVM만 있으면 어떤 OS든 플랫폼에 독립되게 실행 시킬 수 있다.

(JRE(JAVA Runtime Enviroment)를 설치하면 된다.)


#### 장단점

+ **장점**
    1. 플랫폼이 독립적이며 속도도 컴파일 방식처럼 빠르다
        (가상머신으로 플랫폼 독립적)

+ **단점**
    1. 컴파일 언어처럼 하드웨어를 직접 제어 불가능


## 주의
언어를 컴파일 언어, 인터프리트 언어라고 생각 하시면 안됩니다. Build 과정 구현 차이 일뿐, 어떤 언어든 하이브리드, 인터프리트 방식 등으로 실행 시킬 수 있다.



# 참조
(자세한 사항) https://st-lab.tistory.com/176