# [Spring 소개]
+ Spring 은 자바 엔터프라이즈 환경에 필요한 모든 것을 제공하고 자바 엔터프라이즈를 쉽게 만들 수 있다.
    + Spring은 개발자가 복잡하고 실수하기 쉬운 저수준의 기술에 많은 신경을 쓰지 않으면서도, 애플리케이션의 핵심 기술인 비즈니스 로직을 빠르고 효과적으로 구현할 수 있게 도와 준다.

## [엔터프라이즈 애플리케이션(Enterprise Applications)]
+ 서버에서 동작하며 기업과 조직의 업무를 처리해 주는 시스템을 말하며
    + 많은 요청이 들어오기 떄문에 효율적으로 분배하고 처리해야하고
    + 기업의 중요한 핵심 기술을 처리하기에 보안과 안정성, 확장성 면에서 뛰어나야한다.

+ **[ 요약 ]**
    1. 대규모의 복잡한 데이터를 관리하고, 이러한 데이터를 이용해 비즈니스 프로세스 지원 및 자동화해야한다.
    2. 비즈니스의 근간으로 보안과 안정성, 확장성이 필요하며, 뛰어난 성능과 서비스의 안정성이 요구된다.
    3. 다수의 사용자가 접근하며, 기업내 분산된 다른 엔터프라이즈 애플리케이션과 통합된다.
    4. 데이터 입/출력을 위한 다양한 사용자 인터페이스가 제공된다.

## [엔터프라이즈 자바(Java Enterprise Edition, Java EE)]
+ **[정의] :** 엔터프라이즈 애플리케이션에 필요한 확장성, 신뢰성, 보안성 등을 제공하는 자바 플랫폼이자 프레임워크이다.
    + 대규모, 네트워크, 다계층 애플리케이션을 더 쉽게 안전하게 탄탄하게 구축할 수 있도록 설계
    + 웹을 통한 UI, 시스템 통합을 위한 리모팅, 선언적 트랜잭션 처리 등 전체 애플리케이션 스택을 제공
    + 다양한 자바 명세 요청서(Java Specification Request, JSR)을 바탕으로 작성된 표준 API 모음이다.

+ **[배포]**
    + 엔터프라이즈 자바로 만든 애플리케이션을 배포하려면 자바EE 서버가 필요
    **01_01 사진 필요**
    + **[자바 EE서버]**
        + 자바 EE 서버는 서블릿(Servlet) 또는 EJB 등 다양한 자바 EE 명세를 구현한 서버이며 두개의 논리 컨테이너를 바탕으로 엔터프라이즈 애플리케이션에 필요한 서비스를 제공한다.
        + 두개의 컨테이너는 서블릿 컨테이너와 EJB 컨테이너가 있다.
            + **[서블릿 컨테이너]** 
            + **[EJT 컨테이너]**
        
        + 자바EE 서버는 2개의 서버로 나눠져 있다
            + **[완전한 웹 애플리케이션 서버]**
                + 자바 EE의 모든 표준 기술을 지원하고 다양한 모듈로 배포가 가능한 서버
                + 웹 애플리케이션 서버를 **WAS** 라고 부른다.

            + **[경량급 웹 애플리케이션 서버]**
                + 웹 모듈만 배포하는 서버
                + 서블릿 컨테이너(Servlet Contatiner)라고도 부르며 톰캣이나 언더토우 또는 제티와 같은 오픈 소스 구현체가 널리 사용한다.

# Spring Framework(스프링 프레임워크)
+ 자바 엔터프라이즈 개발을 편한게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크이다

자바 엔터프라이즈 개발이 어려운 이유는 폭발적으로 늘어나는 비즈니스와 기술 복잡성 떄문인데 이를 해결하기 위해 Spring framework는 POJO를 중심으로 제어의 역전과 의존관계 주입, 관점지향 프로그래밍, 이식 가능한 서비스 추상화와 같은 핵심 기술을 프레임워크와 컨테이너를 통해 제공하였다.

+ **[특징]**
    + 자바 플랫폼으로 엔터프라이즈 애플리케이션을 개발하는데 필요한 하부 구조를 포괄적으로 제공
    + spring이 하부 구조를 처리함으로서 개발자는 애플리케이션 개발에 집중할 수 있다.
    + 핵심은 엔터프라이즈 서비스 기능을 POJO에게 제공하는 것이다.
        + 트랜잭션, 보안, 메일, 메시징, 캐시 같은 기술이 엔터프라이즈 서비스 기능이다.
